---
title: 前端缓存及应用
date: 2022-05-06 17:16:26
tags: [header]
---

<meta name="referrer" content="no-referrer"/>

## 前端缓存及应用

### 什么是前端缓存

当我们访问某些网站时，比如（limeng.work）这些网站，第一次访问时，总是会比较慢，会持续一段时间的白屏，然后才能看到内容。但是，当你刷新或者第二次访问的时候，会发现加载的速度会突然变得很快。这里就是浏览器的缓存。

<!-- more -->

### 浏览器缓存策略

#### 强制缓存

浏览器缓存会优先使用强制缓存的规则：cache-control

cache-control 的值如下：

1. max-age:最大缓存时间，如：600；
2. must-revalidate:如果超过了最大缓存时间，那么需要重新发起请求去验证资源是否更新；
3. pubulic:允许中间商进行缓存，如 CDN 提供商进行数据缓存；
4. private:不允许中间商缓存，只能客户端缓存；
5. no-store:缓存内容，但是下一次是否需要从缓存中加载资源要看具体的对比；
6. no-cache:不存储内容，每次都是用最新的数据

#### 协商缓存

当 cache-control 失效的时候，会进入协商缓存：etag 或者 last-modified，etag 权重高于 modified。

Etag 是文件的特殊标记(一种 hash 值)，客户端和服务端会根据这个 hash 值来判断文件或者资源是否更新了。这个是精准的匹配。

last-modified 是通过上一次请求的时间和服务器上面文件修改的时间进行对比。比如：上一次请求的时间是 10 分钟前，而服务器上的最新更新是在 5 分钟前，那么就会触发请求更新，返回 200 值；反之，则会返回 304，直接用浏览器上的协商缓存。

### 浏览器缓存和项目部署

#### 项目部署潜在问题

当服务器上面的资源更新了，但是浏览器上的数据和资源还是调用的缓存中的资源。那么，会存在新页面调用老资源或者旧页面调用新资源。造成一些 bug。

这个就是“覆盖式发布”，那么我们需要怎么解决呢？即采用“非覆盖式发布”

#### 解决方法

简单来讲，我们需要一个特殊的标识来判断，哪些是旧资源和旧页面，而哪些是新资源和新页面。

webpack 提供了打包的配置项：

```js
const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");
module.exports = {
  output: {
    filename: [name].[contenthash].js, // 让hash值只在内容变动时更新
    chunkFilename: [name].[contenthash].js // 动态引入的模块命名，同上
  },
  module: {
    rules: [{
      test: /\.css$/,
      use: [
        "loader: MiniCssExtractPlugin.loader", // 提取出来css "css-loader"
      ]
    }]
  },
  optimization: {
    moduleIds: "hashed", // 混淆文件路径名
    runtimeChunk: { name: 'manifest' }, // 提取runtime代码命名为manifest
    namedModules: true, // 让模块id根据路径设置，避免每增加新模块，所有id都改变，造成缓存失效的情况
    namedChunks: true, // 避免增加entrypoint，其他文件都缓存失效
    cacheGroups: {       vendor: { // 提取第三方库文件
      test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
      name: 'vendors',
      chunks: 'all',
    },
   },
  }
  plugins: [
    new webpack.HashedModuleIdsPlugin(), // 与namedModules: true作用一样
    new MiniCssExtractPlugin({
      filename: "[contenthash].css", // css文件也是按contenthash命名
      chunkFilename: "[contenthash].css", // 动态引入的css命名，同上
    })
  ],
}
```

output:[name].[contenthash].js，这里的 contenthash 是指只有内容的变化才会触发文件的 hash 值变化，从而更新资源和页面。

optimization 的 splitChunks 的 cacheGroups：这是打包第三方库的，应当设置 cacheGroups，提取方式设置为：runtimeChunk。

css 缓存：plugins: [ new MiniCssExtractPlugin({ filename: "[contenthash].css" })]，通过插件的形式去改变 css 缓存的 hash。

#### 缓存的应用模式和实例

1. 不常变化的资源

   ```js
   Cache-Control: max-age=600, must-revalidate
   ```

   处理这类资源的时候，可以设置一个较大的值。如：`max-age=31536000` (一年)。那么，如果要更新数据怎么处理呢？就需要在文件名或者路径中添加 hash、版本号等动态内容，从而触发强制更新。

   在线提供的类库 (如 jquery-3.3.1.min.js, lodash.min.js 等) 均采用这个模式

2. 经常变化的资源

   ```js
   Cache-Control: no-cache
   ```

   这里不单单是静态资源，也可以是整个网页。比如，博客文章页一般 id 和地址都是不变的，但是内容会变化，这里就适合 no-cache。
